---
layout: post
title: bug log
categories: Blog
description: 多少有点用
keywords: bug log
topmost: true
---

# 2022 年
## 3 月
### 23 日
今天遇到了一个神奇的 BUG，项目启动的前两分钟，前端某页面内容为空。
结果发现，Spring 的 `BeanUtil.copyProperties()` 阻塞了，具体原因不明。
猜测是，启动时 Spring 时在做什么，然后任务被放置阻塞队列中了。
换成了 Hutool 的 `BeanUtil.copyProperties()`
TODO

### 24 日
Hutool 的 `BeanUtil.copyProperties()` 会自动做类型转换，如果转不了，抛出异常。

做最小粒度的修改，避免全局处理。

今天是入职新工作的第 39 天。入职的第 8 天，被安排了一个活，开发一个接口包，从别的系统拿数据。
拿到了一份陈年老文档。
因为不清楚流程，拿去给同事看，他也没认真看，就认可了。
于是对方拿着这份文档开发接口，今天开发完毕。
一使用，坏菜了，接口设计有问题，用不了，要改请求参数。
可恶，下次一定不会这样。

### 25 日


### 29 日
功能能够运行，但是数据量少于预期，先查请求参数，接着从 SQL 向上查，找丢弃了数据的地方
- SQL 的 `where` 子句
- Stream 的 `filter` 函数
- `return` 语句
- ……

### 30 日
当操作 `jackson` 的 `JsonNode` 对象时，调用 `at()` 和 `path()` 方法寻找不存在的节点时。<br>
返回的是 `MissingNode`，接着再调用 `asText()`, `asInt()` 等方法时会返回默认值。
**全程不会抛出空指针异常**，很好用。

## 4 月
### 1 日
Windows 自带的**远程桌面连接**无法连接**睡眠**状态的电脑。

### 2 日
Java String 类的 `replaceAll()` 方法是支持**特殊字符**的。<br>
特别要小心 `replaceAll(".","")` 的使用，这是可以替换**任意字符**的。<br>
请使用 `replaceAll("\\.","")`

重点是 IDEA 的提示很不明显，正常

### 6 日
`To B` 的软件里不要使用和数据库耦合特别高的东西。
- 视图，存储过程可以使用
- **函数不要使用**

今天给一家医院安装程序，报错，发现程序里使用了 `concat` 函数，而医院的数据库版本很低，没有该函数。

### 7 日
Arrays.asList

### 11 日
当配置了 `Feign` 和 `Hystrix` 时，哪个配置的超时时间短哪个先生效

### 12 日
使用网络发送 PDF 文件时，如果数据格式是 Json，发送方不要直接发送 `byte[]`，接收方是无法解析的。<br>
- 发送方使用 `Base64.getEncoder().encodeToString()` 方法。<br>
- 接收方使用 `Base64.getDecoder().decode()` 方法。

### 18 日
如果 springboot 开启了过滤 `null` 值的功能，那么给前端的返回值里会过滤掉形如 `key != null, value = null` 的 `k-v` 对。


----------

实测版本：2.3.12.RELEASE

SpringBoot 可以设置是否返回 NULL 值。
比如说现有 `Person` 对象
```java
{
    "id":"123",
    "name":"张三",
    "age":null
}
```
那么返回值就是
```java
{
    "id":"123",
    "name":"张三"
}
```
这样的设置还是有好处的：
1. 减少数据**冗余**
2. 减少业务逻辑的**暴露**

该设置一般是全局的：
```java
spring:
    jackson:
        default-property-inclusion: non_null
```

也可以单独配置，将`@JsonInclude(JsonInclude.Include.NON_NULL)`注解加在类或方法上。

一般情况下，省略 `NULL` 值不会问题。

但是。。。


----------

现有某服务，可以检查**医嘱的停用状况**，返回值里包含了一个 `Map` 结构：<br>
`key = 医嘱 Id, value = 停用时间`

然后有些不规范的数据它长这样：
```java
order_id = 1, order_status = '停用', stop_time = null
```

于是该服务最终的返回值是这样的：
```java
[
    {
        "1": null
    }
]
```

从实际的业务场景来说，虽然没有停用时间，但是该医嘱确实已经被停用了，就不该再执行了。

但是如果用的是 `springboot`，并且开启了省略 `null` 值的功能。

那么调用方受到的数据是这样的：
```java
[]
```

也就是说，`springboot` 的过滤 `null` 值功能会把 `value = null` 的 `k-v` 对也省略掉。

这时候最好在该 `Map` 型的属性上添加 `@JsonInclude(JsonInclude.Include.ALWAYS)` 注解

### 22 日
Sql Server 2016 实测：<br>
- 索引列是**字符串**类型，查询时用**数字**，**不走索引**
- 索引列是**数字**类型，查询时用**字符串**，**走索引**

这是因为比较不同类型的数据时，隐式转换的规则之一是：<br>
**将字符串转为数字**

所以索引是字符串，查询用数字，此时的隐式转换是：<br>
**查询条件不转换，转换整张表的索引列。**<br>
所以索引失效，走全表扫描。

而索引是数字，查询用字符串，此时的隐式转换是：<br>
**只转换查询条件的数据类型。** 

## 5 月
### 4 日
产品无法新增数据，报错**主键冲突**，发现是前端给 id 赋值了。

### 5 日
在 SpringBoot 框架下，不要在前后端交互的实体类中添加奇奇怪怪的 `setXXX` 或 `getXXX` 方法，否则某些第三方 jar 包会报错。<br>
比如说 `com.github.pagehelper.PageInfo`，**换个方法名**即可。

### 7 日
SqlServer 2016 实测：
- 无法为 `VARCHAR(MAX)` 的列创建**任何**索引。
- `VARCHAR(4000)` 可以创建非聚集索引，但是当实际数据的长度 > 1700 时插入和更新操作会失败。
- `VARCHAR(4000)` 不可以创建聚集索引，长度上限为 900

### 18 日
SqlServer 2016 实测：
可以通过视图修改其基表的数据，其充要条件为：
1. 创建视图的语句中，没有聚合函数，没有使用 `group by`, `top`, `union`, `distinct`等关键字
2. 没有使用其它方法派生出的新列
3. 视图中至少存在一个表

所以创建**只读视图**的最省事方法为：
`union all select null,null,null...`
即添加一个空行。

此时 `update` 视图会报错
```sql
对视图或函数 'xxx' 的更新或插入失败，因其包含派生域或常量域。
```

### 25 日
程序错误，有时候是所引入的**包**有问题。

----------


今天拉取代码后无法启动程序，有一个 bean 无法使用 `@Autowired` 注入。<br>
报错是`No qualifying bean of type 'xxx' available`，**没有找到这个 bean**。
使用 `@Resource` 是能够成功注入的。

看了一遍源码，发现这个 bean 所有该有的注解都有，与其他使用 `@Autowired` 注入的 `bean` 没有区别，包括所在的包。

最后发现这个 bean 导入的是 `import org.jvnet.hk2.annotations.Service;`

### 27 日
不要完全相信热部署，有些更新不会生效。

### 30 日
Mybatis 的 Mapper 文件在设计时可以将一些参数比较复杂的接口用一个**实体类**将参数全部封装起来。

比如说
```java
Collection<TestClass> findTestClass(
		String a,
		String b,
		String c,
		String d
)
```

改为
```java
Collection<TestClass> findTestClass(TestClassQuery query)

TestClassQuery{
		String a,
		String b,
		String c,
		String d
}
```

这样过一段时间后如果需要修改接口的参数，只需要修改**实体类**和对应的 **xml文件** 即可。<br>
不需要修改接口和调用方的代码。

## 6 月
### 16 日
程序中所有的类都可以继承自一个基类，这个基类拥有以下属性：<br>
id, createdAt, createdBy, updatedAt, updatedBy, remark

这样子的好处有两个：
1. 可以自动设置这些属性的值。
2. 使用 Idea 自动重写子类的 `hashCode()` 和 `equals()` 方法，这些属性不会出现。

### 21 日
记一个非常神奇的**删表**经历。
项目是医院的护理系统，

### 22 日
stream foreach 报错 全挂

## 8 月
### 26 日
Mybatis 往 Oracle 数据库插入数据时因为末尾带了个 ; 号报错

### 31 日
Mybatis 3.5.5 + SqlServer 2016

如果实体类的某个字段为 BigDecimal 类型，批量插入时所有实体类的该字段数据的精度会自动往**最低精度对齐**。

例如：<br>
同时插入 1.5555 和 1 时，1.5555 会被降低精度为 2。

## 9 月
### 14 日
微服务，接口，枚举

## 10 月

### 14 日
mybatis foreach

### 19 日
弃用 RESTful 的理由又多了一个。
医院的防火墙把 Delete 请求拦截了导致请求失败。

### 24 日
如何在 Java 中给中文字符串排序？
```java
List<String> list = Arrays.asList("张三", "李四", "王五");
Collator instance = Collator.getInstance(Locale.CHINA);
list.sort((s1, s2) -> instance.compare(s1, s2));
```

### 28 日
拼接字符串走不走索引
sqlserver 走，oracle 不走

## 11 月
### 3 日
mybatis 雪花算法，依赖于系统时间

### 9 日
service 调用 service，aop 不生效



###
java http 1.0

### 25 日
union 索引

# 2023
## 1 月
### 4 日
Mybatis 自动映射

### 7 日
Mybatis 一对多，一的 id 必须有

### 13 日
iterator 构建 stream 流

### 31 日
DocumentPdf 关流特别慢

## 2 月

### 17 日
多线程中，如果使用线程池的 submit 方法来提交任务，任务中产生的异常默认是不打印堆栈的。

### 24 日
JRebel 无法热部署的东西：
- 修改注解

## 5 月
### 15 日
有时候配了线程池，但是因为缺失了某个配置或注解，导致线程池未启用。
要检查很简单，为线程池配置特定的线程名称前缀，然后打印一行简单的 log 查看线程名对不对。

## 6 月
### 1 日
@Value 注解在配置类中会存在不生效的问题。


### 20 日
版本：swagger2 1.6.2
如果接口的形参类型是 Collection，swagger 的初始化会失败

## 8 月
### 2 日
https://blog.csdn.net/lx_nhs/article/details/105492408
```
[2023-08-02 14:30:02.417] [ INFO] [] [8140] [main] --- o.apache.catalina.core.StandardService   : Starting service [Tomcat]
[2023-08-02 14:30:02.417] [ INFO] [] [8140] [main] --- org.apache.catalina.core.StandardEngine  : Starting Servlet engine: [Apache Tomcat/9.0.36]
[2023-08-02 14:35:18.609] [ INFO] [] [8140] [main] --- o.a.c.c.C.[.[localhost].[/mcs-data]      : Initializing Spring embedded WebApplicationContext
[2023-08-02 14:35:18.609] [ INFO] [] [8140] [main] --- w.s.c.ServletWebServerApplicationContext : Root WebApplicationContext: initialization completed in 344114 ms
```

```
[2023-08-02 14:39:41.105] [ INFO] [] [8140] [main] --- o.apache.catalina.core.StandardService   : Starting service [Tomcat]
[2023-08-02 14:39:41.106] [ INFO] [] [8140] [main] --- org.apache.catalina.core.StandardEngine  : Starting Servlet engine: [Apache Tomcat/9.0.36]
[2023-08-02 14:39:46.766] [ INFO] [] [8140] [main] --- o.a.c.c.C.[.[localhost].[/mcs-data]      : Initializing Spring embedded WebApplicationContext
[2023-08-02 14:39:46.767] [ INFO] [] [8140] [main] --- w.s.c.ServletWebServerApplicationContext : Root WebApplicationContext: initialization completed in 16962 ms
```

### 10 日
gradle 本地缓存文件夹：C:\Users\kekaiyuan\.gradle\caches\modules-2\files-2.1

## 9 月
### 6 日
测试异步的最